Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 12]
Aku hampir lupa kau seorang putri.
Aku ingin memberimu hadiah.
Aku sudah memikirkannya,
tetapi tidak dapat memutuskan apa yang harus dipilih.
Jadi aku akan memberikan
Nona Bai, yang belum pernah aku temui,
hadiah kecil.
Tidak perlu untuk itu.
Aku takut aku tidak akan bisa
datang ke pesta pernikahanmu.
Jadi memberikannya lebih awal
dapat menenangkan pikiranku.
Tapi aku menyadari
bahwa dengan kamu di sisinya,
dia sudah
mendapatkan seluruh dunia.
Jadi apa lagi yang bisa aku berikan padanya?
Ambillah.
Keamanan Anda adalah
hadiah terbaik yang bisa aku berikan padanya.
Ini hadiah Yang Mulia untuk Anda.
Saya tidak bisa menerimanya.
Apa gunanya bagi saya?
Ayah saya dipenjara
dan saya juga hampir terbunuh.
Mungkinkah ini menyelamatkan saya?
Tapi kamu bisa menyimpannya
dan kadang-kadang mengingat
gelar "putri"
hanya untuk bersenang-senang.
SAYA
tidak akan menyimpan lagi.
Apakah Anda akan terus membantu Tuan Chang?
dengan geng kuda?
Tentu saja.
Kita terpaku pada dunia kita sendiri.
Terus Anda
Hati-hati di perjalananmu.
Ke.
Tahun lalu,
Saya telah membaca beberapa buku.
Ayah dan aku selalu
berpindah-pindah sejak aku masih kecil,
tetapi saya tidak pernah belajar
berbicara seperti seorang sarjana.
Itu tidak masalah.
Orang yang sopan seringkali rendah hati,
sedangkan orang yang tidak berperasaan sering kali adalah orang terpelajar.
Itu kesalahan orang yang tidak punya hati,
bukan buku-buku.
Saya membaca di buku
bahwa ketika para sarjana mengucapkan selamat tinggal,
mereka selalu menulis dan bertukar puisi.
Izinkan aku membacakan sebuah puisi
Saya baca pagi ini untuk melepasmu.
"Angin suram dan hujan;
ayam jantan berkokok tanpa henti.
Telah bertemu denganmu, sayangku.
"Saya tidak bisa lebih bersukacita."
♪ Nama-nama terukir
dan terpusat pada waktu ♪
♪ Seekor angsa terbang melintasi dataran tandus,
membawa cahaya terakhir matahari terbenam ♪
Ke.
Hati-hati di jalan.
♪ Seorang teman lama tiba-tiba muncul di pikiran,
dan dunia terasa luas dan sunyi ♪
♪ Di sini, aku memimpikanmu ♪
♪ Cahaya lilin menyinariku ♪
♪ Hujan membasahi payung kertas;
tanda merah di lengan bajuku menyebar ♪
♪ Pulanglah dengan menunggang kuda ♪
♪ Angin bertiup melewati atap-atap tua
di malam yang dingin ♪
♪ Lihat, lentera-lentera itu bergoyang dan menghasilkan bayangan
siluet kita yang saling tumpang tindih ♪
♪ Lupakan betapa panjangnya jalan itu ♪
Apakah Anda seorang pejabat atau tentara?
♪ Ini terukir di jiwaku,
tak terlupakan seumur hidup ♪
Saya seorang narapidana.
Kamu orang baik.
Semoga surga memberkati Anda.
Anda akan menemukan inti persoalannya.
♪ Nama-nama terukir
dan terpusat pada waktu ♪
Anda tidak akan terus-terusan dituduh secara salah
seluruh hidupmu tanpa jawaban.
Jika aku memohon pada ayahmu
♪ Seekor angsa terbang melintasi dataran tandus,
membawa cahaya terakhir matahari terbenam ♪
untuk menjadikanku sebagai muridnya
dan mengajariku tentang bisnis...
Jika dia tidak mau mengajarimu,
Saya bisa!
♪ Hujan membasahi payung kertas;
tanda merah di lengan bajuku menyebar ♪
Ke.
♪ Jantungku berdebar sangat cepat
seperti gelombang laut ♪
Hidup kita adalah
diikat bersama.
♪ Kerinduan menyapu seperti cahaya bintang ♪
♪ Bahkan saat rambut mulai memutih, kita akan tetap
saling menatap, dengan jari saling bertautan ♪
♪ Bima Sakti membentang di jendela barat ♪
Setiap orang.
Rumahku ada di depan.
Ayo ikut aku ke desa.
Yang Mulia,
kami diperintahkan
untuk mengawal kalian hanya sejauh ini.
Dari sini, Anda akan berjalan
sisa jalannya sendiri.
Selamat tinggal.
Bagaimana itu bisa terjadi?
Kamu sudah bekerja keras menemaniku
sepanjang jalan ini.
Kau setidaknya harus ikut denganku untuk makan.
Kita terikat oleh perintah militer
bahwa kami tidak berani menentangnya.
Yang Mulia, jangan berkata apa-apa lagi.
Suatu hari nanti,
ketika kamu dan Putri
kembali ke Horqin,
Saya akan menyajikan minuman untuk Anda lagi.
Ayo pergi.
[Desa Shanjian, Huizhou]
[Rumah Gu]
Ibu.
[Nyonya. Gu, Ibu dari Gu Pingyuan]
Saya Pingyuan.
Putramu.
Aku, putramu, telah kembali.
Ibu!
Pingyuan!
Apakah itu benar-benar kamu?
Anakku kembali!
Kamu adalah putra sulungku.
Pingyuan.
Tuhan itu penyayang.
Tuhan menunjukkan belas kasihan!
Tuhan izinkan kami, ibu dan anak,
bersatu kembali saat masih hidup!
Pingyuan, biarkan aku melihatmu.
Anakku,
Aku hampir menangis hingga mataku buta.
Anakku.
Aku sudah menunggu...
Aku telah menantikan kepulanganmu.
Anakku.
Kami benar-benar mengalami nasib terburuk.
Dunia macam apa ini?
Selalu masyarakat umum yang menderita.
Apa...
Pingwen.
Kamu telah tumbuh lebih tinggi.
[Gu Pingwen, Putra Kedua Keluarga Gu]
Apakah kamu tidak mengenali saya?
Bangun.
Saudara laki-laki.
Sekarang kamu tahu aku saudaramu?
Pukulanmu terlalu keras!
Anda akhirnya kembali!
Kami pikir
Kamu sudah mati selama bertahun-tahun!
aku harus melakukannya
semua pekerjaan saya kerjakan sendiri.
[Rumah Gu]
Mata ibu seperti ini
karena dia terlalu banyak menangis
dan terlalu sering.
Sekarang kamu sudah kembali,
Dia pasti akan membaik hari demi hari.
aku ingat
bahwa ketika kamu baru saja dibawa pergi,
Saya selalu melihat Ibu menangis.
Saat itu, Tuan Bai
kadang-kadang akan datang
untuk berbicara dengan Ibu.
Kemudian, dia mengalami kesulitan berjalan
dan berhenti datang.
Saya masih harus bekerja di ladang
sementara tidak ada seorang pun
yang menemani Ibu di rumah.
Aku bukan anak kecil.
Mengapa saya butuh teman?
Bahkan jika aku menjadi buta total,
Saya masih bisa memintal benang.
Itu benar.
Meskipun penglihatan Ibu kurang baik,
benang yang dia pintal adalah
sangat halus dan lembut
bahwa gadis muda pun tidak dapat melakukannya.
Bagaimana dengan Tuan Bai?
Selain masalah kakinya,
apa lagi yang salah dengannya?
Kakinya bermasalah,
dan emosinya bahkan lebih buruk.
Dia selalu berteriak pada orang lain
seperti saya.
Aku akan mengajakmu menemuinya besok.
Tapi aku tidak akan masuk.
Saya tidak ingin dimarahi lagi.
Temperamen buruknya tidak
sesuatu yang baru.
Aku ingat ketika aku masih kecil,
jika saya tidak bisa membaca artikel-artikelnya,
dia akan memukul telapak tanganku,
membuat tanganku bengkak.
Jika aku harus menyebutkan nama seseorang
di dunia ini
yang membuat kakiku gemetar
hanya dengan melihatnya,
Pastilah Tuan Bai.
Kamu lolos dengan mudah.
Dulu di jaman saya dulu,
dia memukul tanganku
dan memutar telingaku,
yang akhirnya menjadi seperti telinga Buddha yang panjang.
Itulah akibatnya
kalau tidak belajar giat.
Jika Anda seperti saya,
membaca artikel dengan baik,
Anda bahkan bisa tinggal
untuk makan malam di rumahnya.
Jika aku punya Nona Bai
belajar bersamaku,
Aku akan melakukannya lebih baik darimu.
Dengan baik,
bagaimana kabar Yimei?
Apakah dia
sudah menikah?
TIDAK.
Aku tahu.
aku membuatnya
tunggulah aku selama ini.
Dia menderita.
Jadi,
hal pertama besok pagi,
Aku akan pergi mengunjungi Tuan Bai
dan meminta maaf kepadanya secara langsung.
Apakah dia memukuliku?
atau memarahiku,
Setidaknya itu membuatku merasa lebih baik dalam hati.
Omong-omong,
dalam perjalanan pulang,
Saya melihat beberapa tanaman teh yang terbakar
di perkebunan teh.
Apa yang telah terjadi?
Katakan padanya.
Jika tidak, saudaramu
tidak mau makan
atau tidur nyenyak.
Bulan lalu,
Para prajurit bertempur di sini.
Jadi perkebunan teh dibakar.
Qimen juga dikepung.
Dan Nona Bai dibawa pergi
oleh tentara selatan.
Di seluruh desa,
kecuali anak perempuan dan wanita lanjut usia,
semua wanita yang bisa bekerja adalah
diambil.
Mereka mengatakan
itu untuk merawat tentara yang terluka
dan mencuci pakaian.
Mereka berjanji akan membebaskan mereka dalam 10 hari,
tapi sekarang sudah sebulan.
Saat ini,
orang-orang di desa mengatakan
bahwa kita harus memilih seseorang
untuk menuntut pengembaliannya.
Tapi kita tidak bisa masuk.
Kami akan diusir dari gerbang.
Mereka memiliki semua jenis senjata,
seperti pedang, senjata api, tombak, dan kapak.
Apakah kita melemparkan diri kita kepada mereka?
Tahukah Anda tentara mana itu?
Dikatakan bahwa itu adalah
Tentara Perlawanan dari Guangxi.
Mereka dipimpin oleh seorang jenderal bermarga Li.
Dia cukup tangguh.
Mereka bahkan berencana menyerang Hefei.
Jadi, kapan desa kita
berencana untuk meminta orang-orang kita kembali?
Aku sudah beritahu padamu.
Kami tidak bisa melewati pintu masuk kamp.
Siapa yang berani memaksa masuk?
Tak seorang pun berani.
Yimei telah ditangkap.
Lalu Tuan Bai...
Pingyuan,
Kamu harus pergi menemuinya besok.
Selama bertahun-tahun, itu adalah Pingwen
mengirimkan kayu bakar dan air
ke rumah mereka.
Kehidupan Yimei tergantung pada seutas benang,
Tuan Bai pasti
sama khawatirnya seperti dulu.
Ibu,
jangan terlalu banyak berpikir.
Mari kita nikmati makanan kita.
Sekarang aku sudah kembali,
Aku tidak akan pergi terlalu lama lagi.
Perang ini pada akhirnya akan
berakhir suatu hari.
Dan saya pikir hari itu akan segera tiba.
Setelah perang berakhir,
Pingwen dan aku akan
memperbaiki perkebunan teh.
Kami akan terus menjual teh kami,
menjalankan bisnis kami dengan baik,
dan menjalani kehidupan yang baik.
Ibu,
jangan terlalu khawatir.
Kesehatan Anda adalah yang utama.
Hari-hari baik kita belum tiba.
Jangan sampai jatuh sakit atau mendapat masalah.
Aku pernah mendengar
kata-kata ini dalam mimpiku.
Sekarang saya dapat mendengar Anda mengatakannya secara langsung.
Bahkan jika aku mati sekarang,
itu akan sepadan.
Pingyuan,
Aku tidak ingat pernah melihatmu
membawa tongkat bahu sebelumnya.
Kamu melakukannya dengan cukup baik.
Aku dulu menganggap diriku sebagai seorang sarjana.
Mengapa saya harus membawa kayu bakar?
Namun kemudian di Ningguta,
Saya berburu harimau di pegunungan
dan mendulang emas di sungai.
Membawa tongkat bahu?
Itu mudah sekali.
Tuan Bai,
Aku, Pingwen, ada di sini
untuk membawakanmu air dan kayu bakar.
Membawa air dan mengirimkan kayu bakar adalah
dua pekerjaan.
Apa maksudmu
dengan "membawakanmu air dan kayu bakar"?
Apakah Anda memiliki banyak kepala dan lengan?
Kau dengar itu, Pingyuan?
Betapa cerewetnya dia.
Ini bukan soal mencari-cari kesalahan.
Nama yang salah menyebabkan perbedaan
antara kata-kata dan kebenaran.
Dan dengan perbedaan-perbedaan ini,
segala sesuatunya tidak akan masuk akal.
Jika segala sesuatunya tidak masuk akal,
tidak ada yang dapat dicapai.
Bukankah aku sudah mengajarkanmu hal ini?
ketika kamu masih menjadi mahasiswa?
Tuan Bai,
Aku akan pergi sekarang.
Tuan Bai.
[Bai Shi'an, Guru Sekolah Swasta]
Saya muridmu, Gu Pingyuan.
aku kembali
untuk menyambut Anda.
P-Pingyuan, kamu kembali?
Pingyuan!
Kau bajingan.
Kau bajingan kecil.
SAYA...
Kamu membuat kami sangat khawatir padamu.
Tahukah kamu?
Bagus.
Ayo.
Bangun sekarang.
Bangun cepat.
Baiklah, mari...
L-Ayo masuk ke dalam
untuk mengobrol dengan menyenangkan.
Cepat masuk.
[Perjalanan panjang
dengan tanggung jawab berat]
Silakan masuk.
Tuan Bai,
tempatmu tidak berubah sama sekali.
Itu hebat.
Apa bagusnya?
Aku ingat saat itu,
mengingat aku terlalu kecil,
kamu membiarkanku duduk di depan.
Di sini.
Saat itu kakiku
bahkan tidak bisa menyentuh tanah.
Kamu jongkok
di dekat dindingku untuk menguping setiap hari,
tertidur di tengah jalan,
dan bahkan mendengkur.
Aku terus bertanya-tanya
jika pengajaran saya benar-benar membosankan.
Sinar matahari begitu nyaman saat itu.
Suatu ketika aku berjemur di bawah sinar matahari,
Saya akan tertidur dalam waktu singkat.
Apakah kamu kembali kemarin?
Ibu saya mengatakan kepada saya bahwa kamu telah
mengalami masalah dengan kaki Anda.
Dia bertanya pada Pingwen dan aku
untuk datang mengunjungi Anda pagi ini.
Apakah ibumu merasa lebih baik?
Tadi malam, saat dia melihatku
dan kami berbicara sebentar,
matanya tampak sedikit berbinar.
Aku telah gagal menjadi
anak yang baik selama ini.
Seseorang menjebak Anda
di lokasi ujian.
Kurasa itu adalah kesengsaraan
yang memang ditakdirkan untuk kau derita.
Kembali hari ini adalah
suatu berkah tersendiri.
Tuan Bai,
tolong jangan mendesah.
saya dengar
Yimei itu dibawa pergi, kan?
Semua wanita di desa
telah diambil.
Menurutku mereka mungkin
dibuat untuk melakukan pekerjaan menjahit dan mencuci.
Bukankah desa hanya
mencari perwakilan
untuk pergi ke kamp
dan meminta mereka kembali?
Saya pikir saya bisa pergi.
Seorang sarjana tidak bisa bicara dengan akal sehat
menjadi tentara.
Jangan pergi.
Kita harus memilih orang yang pandai bicara.
Tuan Bai,
Saya bukan lagi seorang sarjana.
Gelar akademis saya dicabut.
Sekarang aku punya caranya
dengan kata-kata.
Percayalah kepadaku.
Beberapa tahun terakhir ini,
Kamu memang telah tumbuh banyak.
Suatu hari nanti aku akan membawa Yimei kembali,
Saya akan menikahinya sekarang juga.
Tadi malam bersama ibuku,
Saya mengucapkan kata-kata ini.
Hari ini, menghadap Anda, Tuan Bai,
Saya mengatakan hal yang sama.
Tuan Bai,
kamu harus menjaga dirimu baik-baik.
Aku masih harus menjagamu baik-baik
sebagai ayah mertuaku.
Jika ini menjadi kenyataan,
Aku akan menjadi pria yang sangat beruntung
di usia senjaku!
Saya punya murid yang baik,
menantu yang baik hati,
yang akan membawaku pada kebahagiaan di sisiku.
Betapa menakjubkannya.
Betapa menyenangkannya.
Pingwen.
Apakah ada tempat di dekat sini
yang menjual tali rami?
Tali rami? Kami punya beberapa di rumah.
Tidak, maksudku yang besar.
Dalam bundel besar. Jenis yang tebal.
Desa-desa di sana semuanya menanam rami.
Anda bisa pergi mencarinya.
Berapa banyak yang ingin Anda beli?
Sekitar 400 atau 500 tael.
400 atau 500 tael?
Itu setara dengan beberapa gudang rami!
Tepat.
Apakah itu mungkin?
Berhentilah membual, oke?
Bahkan jika Anda memiliki orang-orang
dari beberapa desa
memutar tali bersamamu
selama tiga tahun,
kamu masih tidak bisa membuatnya
tali senilai 400 atau 500 tael.
Pertanyaan singkat untuk Anda.
Apakah Anda ingin belajar?
untuk melakukan bisnis dari saya?
Saya ingin sekali.
Tapi saya hanya tahu cara menanam teh.
Baiklah kalau begitu,
mulai sekarang,
Aku akan menjadi gurumu.
Perhatikan baik-baik saat kamu bersamaku,
dengarkan baik-baik,
dan tanyakan kepada saya secara pribadi
tentang apa pun yang tidak Anda mengerti.
Ingat,
jangan pernah mempertanyakan
salah satu keputusan saya di depan orang lain.
Baiklah. Semoga perjalananmu aman, Pak.
Ini adalah dua keranjang terakhir.
Bagaimana penampilan saya?
Kenapa kamu menangkapnya?
Kacamata Li?
Saya sudah bayar!
Mereka akan berguna.
Ayo pergi
menjual tali rami.
[Kamp Militer Li Cheng,
Tentara Perlawanan]
Berhenti di situ!
Menurutmu, di mana kamu melakukan pelanggaran?
Kembali!
Kembali?
Bagaimana dengan keranjang penuh barang saya?
Bawa barang-barangmu dan pergilah.
Tidak ada orang luar yang diizinkan
memasuki kamp militer.
Apakah kamu tidak tahu itu?
Anak muda,
bolehkah saya mengetahui nama Anda?
Jadi ketika Li Cheng bertanya padaku tentang hal itu,
Aku bisa memberitahunya
yang mengusirku.
Jika Anda tidak menjelaskannya dengan jelas,
Bagaimana kami bisa mengizinkan anda masuk?
Perintah jenderal kami adalah
sangat ketat.
Biarkan aku beritahu padamu.
Gerobak penuh barang ini adalah persediaan mendesak
untuk angkatan laut Anda,
tidak mudah untuk mendapatkannya saat ini.
Tidak akan mengizinkanku masuk, kan?
Baiklah, kami pergi.
Tunggu, tunggu, tunggu!
Benarkah Jenderal
yang meminta Anda datang?
Ayo, naik ke sini.
Aku akan mengantarmu masuk.
Kau bisa bertanya sendiri padanya, oke?
Anda bisa masuk sendiri.
Mendengarkan,
begitu Anda memasuki kamp,
kamu harus keluar dari kereta
dan jangan parkir di sembarang tempat.
Semua bentuk mengemudi
dan menunggang kuda adalah
dilarang di kamp.
Perhatikan ini.
Ya, Tuan.
Ayo,
bersihkan jalan!
Ada dua orang di luar
meminta untuk bertemu dengan Jenderal.
Ini dua, kan?
Ya.
Kamu boleh pergi.
Kau yang
mencari jenderal kita, ya?
Jenderal Li sibuk dengan pekerjaannya.
Tinggalkan saja hal-hal ini
ke sana dan pergi.
Saya akan melaporkannya padanya nanti.
Pergi dan laporkan
bahwa sepupunya,
Gu Pingyuan ada di sini.
Kurang ajar sekali!
Tidak peduli seberapa sibuknya dia,
bagaimana mungkin dia tidak menemuiku?
Sepupu?
Jadi kamu mengaku sebagai
sepupu jenderal kita, kan?
Laporkan padanya sekarang!
Baiklah.
Bagaimana dengan ini?
Kalian pergi sendiri-sendiri.
Lihat gerbang di depan?
lalui itu
dan kemudian lurus saja.
Tenda besar di depan adalah
markas jenderal kami.
Teruskan.
Pergilah.
Tenang saja di sana.
Teruskan.
Itu
memimpin pasukannya dengan cukup baik.
Bagaimana Anda tahu tentang memimpin pasukan?
Kembali ketika saya berada di Ningguta,
Aku bergaul dengan para tentara di sana
dan belajar sedikit.
Saya pikir kamu sudah
juga mempelajari keterampilan lainnya.
Apa?
Bicaramu yang manis dan berbohong.
Bagaimana mungkin kamu
Sepupu Li Cheng?
Apa yang akan kamu katakan?
kapan kamu bertemu dengannya nanti?
Saya hanya memainkannya berdasarkan intuisi.
Kalau tidak, bagaimana caranya kita masuk tanpa menggertak?
Apakah Jenderal Li Cheng ada di dalam?
Saya, Gu Pingyuan, sedang mencari audiensi.
Kau tukang menggertak.
Sepupu?
Bawa mereka pergi.
Apakah kita benar-benar
harus mengepung Hefei?
Tentara istana kekaisaran
telah berhasil melewati
masa tersulit.
Angkatan laut mengendalikan
wilayah tengah dan atas.
Sekarang kita masih punya kesempatan
untuk mendorong ke arah utara.
Jika kita menghabiskan
terlalu banyak waktu di Hefei,
itu akan membawa kita masalah besar!
Apakah kamu masih ingat?
kampanye utara terakhir?
Tidak perlu berkata apa-apa lagi.
Kami akan mengikuti perintah dari atas.
Aku takut dia hanya peduli
tentang Provinsi Sufu-nya
dan mengabaikan Tianjing.
Sejak Yang Mulia meninggal,
ada sesuatu yang terasa aneh.
Maafkan aku karena mengatakan ini,
tapi situasi kita semakin memburuk
hari demi hari.
Umum,
tidak ada gunanya
selama kami tinggal di Huizhou.
Mereka ingin kita membuat pengalihan
untuk mendukung angkatan laut.
Dengan sedikit pasukan ini,
Bagaimana kita bisa melakukannya?
Selain itu, mengingat dataran rendah Huizhou,
kami di sini hanya untuk istana kekaisaran
agar pasukannya menyerang kita.
Dengan kekuatan yang tidak mencukupi,
garis pertahanan yang panjang,
dan seringnya serangan malam dari musuh,
semua kubu terguncang
dalam kondisi moral yang rendah.
Setiap orang,
kalian semua adalah teman lamaku
dari Guangxi.
Saya telah bergabung dengan
Tentara Perlawanan sejak kecil,
bangkit dari seorang prajurit anak menjadi seorang jenderal.
Aku ingat dengan jelas
bahwa kita semua bersumpah
untuk menggulingkan Dinasti Qing.
Karena kita mengikuti Raja Surgawi,
menjaga rambut kita, dan bangkit,
kita harus tahu
bahwa ini adalah perang sampai mati
tanpa ada jalan kembali.
Baiklah,
kembali ke kamp kalian
dan menstabilkan moral.
Lebih-lebih lagi,
jangan biarkan aku mendengar tentang siapa pun
menjarah desa lagi.
Jika tidak,
Saya akan mengeksekusinya sebelum melaporkan
tanpa ampun.
Ya, Jenderal.
Siapakah jenderal itu?
Kau mengaku sebagai
sepupu jenderalku selama ini.
Dan Anda bahkan tidak tahu siapa dia?
Jenderal Li!
Betapa bodohnya kamu.
Dengan angkuhnya memasuki perkemahan kami,
kamu benar-benar tidak punya rasa hormat
untuk tokoh-tokoh heroik tersebut.
Saya hanya pedagang kecil.
Untuk mencari keuntungan,
Saya memainkan trik dan secara tidak sengaja
memasuki kamp Anda.
Maafkan saya, Jenderal.
Seorang pedagang kecil?
Kamu berbohong!
Siapakah kamu sebenarnya?
Dimana saudara laki-lakiku?
Kakakmu?
Kakakmu meninggal karenamu.
Saudaramu...
Jenderal Li, Anda memimpin pasukan
dengan cara yang disiplin,
dan Anda tidak terlihat seperti seseorang
yang membunuh orang tak bersalah.
Saya hanya ingin membuat kesepakatan dengan Anda.
Bisakah kau membiarkanku berdiri, kumohon?
Membuat kesepakatan?
[Li Cheng, Jenderal Tentara Perlawanan]
Kesepakatan apa?
Apakah kamu melihat?
keranjang saya penuh dengan tali rami?
Aku tahu angkatan lautmu
membutuhkan tali rami dalam jumlah besar
untuk memperkuat kapal.
Orang-orang di Huizhou
tidak berani menjualnya kepada Anda.
Saya dapat membantu Anda membeli apa yang Anda butuhkan.
Apakah dia terlihat seperti
mata-mata yang dikirim oleh istana kekaisaran?
Ya, dia melakukannya.
Tidak, aku tidak.
SAYA...
Sekitar 25 kilometer dari sini,
ada Desa Shanjian.
Kamu telah mengambil
semua wanita di sini
dari desa itu,
mengatakan bahwa kamu akan
mengembalikannya dalam 10 hari.
Sudah sebulan sekarang,
dan tidak ada berita sama sekali.
Saya dari desa itu.
Siapa namamu?
Nama saya Gu Pingyuan.
Saya tinggal di Desa Shanjian
sejak kecil.
Saya punya guru yang bermarga Bai.
Putrinya bernama Bai Yimei.
"Mei" seperti bunga plum.
Dia seharusnya berada di kamp militermu sekarang.
Kamu bisa bertanya padanya
tentang saya.
Lanjutkan dengan tali rami.
Aku tahu kamu membutuhkannya
banyak sekali tali rami.
Orang-orang di desa mungkin
tidak akan cukup.
Semua wanita ini bisa memutar tali.
Membiarkan mereka kembali
dapat menguntungkan Anda juga.
Saya punya banyak prajurit yang terluka.
Siapa yang akan mengurus mereka
jika para wanita itu pergi?
Umum,
Maafkan saya karena terus terang.
Kamu tidak akan bisa
untuk tinggal di sini lebih lama.
Wanita-wanita itu tidak bersalah.
Saya tidak ingin mereka mati di sini.
Siapa yang memberitahumu?
bahwa saya tidak akan tinggal lama di sini?
Anda telah mengepung Hefei
selama lebih dari 2 bulan.
Namun Anda masih belum mengambilnya.
Begitu pasukan istana kekaisaran tiba,
mereka akan mengepung Anda sepenuhnya.
Hati-hati dengan apa yang Anda katakan!
Jenderal Li,
Saya hanya punya satu pertanyaan.
Apakah kamu sudah membunuh?
wanita-wanita yang dibawa ke sini?
Jika demikian,
berikan aku jawaban yang jelas saja.
Jadi saya bisa kembali ke desa
dengan berita tersebut.
Lepaskan ikatan kakinya.
Bawa dia keluar.
Ya, Jenderal.
Ayo.
Buka pintunya.
Melihat?
Di Tentara Perlawanan kami,
kami memiliki kamp terpisah untuk pria dan wanita.
Bahkan pasangan yang sudah menikah pun
harus tidur terpisah.
Kami memimpin pasukan kami dengan cara yang berbeda
dari orang-orang brutal itu.
Untuk orang-orang miskin di dunia,
kami memperlakukan laki-laki seperti saudara kami
dan wanita seperti saudara perempuan kita.
Tentara Perlawanan Kita
tidak akan pernah menganiaya mereka.
Lihat dengan jelas sekarang?
Jika ya, tinggalkan saja.
Dapatkan kedua saudara ini
keluar dari kamp.
Dipahami.
Pergi.
Pergi!
Serangan malam!
Bentuk barisan untuk bertempur!
Mengenakan biaya!
Bunuh mereka!
Yimei.
Yimei!
Ke!
Yimei.
Itu benar-benar kamu.
Apakah kamu terluka?
[Bai Yimei, Putri Bai Shi'an]
Di mana wanita lain
dari desa kita?
Mereka berhamburan ketika penembakan dimulai.
Cepat, ikut aku.
TIDAK.
Keduanya terluka oleh anak panah.
Mereka butuh air setiap beberapa menit.
Pada saat seperti ini, Anda masih...
Kalau begitu bantu aku dulu.
Minggir!
Bergerak!
Api!
Pingwen?
Selamatkan aku!
Tolong! Tolong aku!
Membantu!
Itu terbakar!
Lepaskan semuanya.
Aku akan pergi mencari wanita lainnya.
Oke.
Tolong aku!
Saya akan membantu Anda satu per satu.
Ada yang dari Desa Shanjian?
Apakah ada orang dari Desa Shanjian?
Yang dari Desa Shanjian, ikuti aku!
Ada yang dari Desa Shanjian?
Pingyuan!
Pingyuan.
Pingwen.
Yimei masih di gubuk.
Ayo cepat masuk!
Oke.
Yimei!
Jangan buang waktu!
Ayo lari.
Hati-hati.
Kembali!
Mundur!
-Mundur!
-Kembali!
Kembali!
Anda!
Pingyuan! Pingyuan! Pingyuan!
Ke!
Biarkan aku pergi!
Lepaskan aku!
Apa yang kamu tunggu?
Pasti ada pengadu di antara mereka!
Sang Jenderal terluka.
Periksa semuanya!
Dan,
pergi periksa dokter sekarang.
Saya bisa membantu.
Saya tahu cara merawat pasien! Izinkan saya membantu!
Jangan menyakiti siapa pun!
Berhenti!
Siapa yang baru saja berbicara?
Aku.
Itu aku.
Saya mohon padamu.
T-Tolong jangan menyakiti siapa pun.
Saya telah mempelajari kedokteran sejak kecil.
SAYA...